Vamos agora aos registros contábeis.
Comentamos bem,
né?
Temos aí registros contábeis da SP.
E,
como eu disse a vocês.
É uma contabilidade normal,
né?
Depende o ramo de atividade que você está
formalizando essa essa SP
Se for um ramo de franquia,
você vai contabilizar como franquia normal.
Se for da construção civil,
do mesmo jeito do ramo médico do mesmo jeito
do ramo de educação e vai por aí fora
do seu escritório.
Se você tiver
uma SCP com a intenção de montar uma SCP sem problema,
né?
Então Olha lá,
vamos lá aos exícios contábeis.
Os resultados das SCPs devem ser apurados pelo sócio
ostensível,
como eu já disse,
que é quem carrega o piano,
que também é responsável pela declaração de rendimentos
e pelo recolhimento dos tributos e contribuições devidas
pela SP.
A escrituração das operações SCP poderá
Veja só poderá
por opção do sócio ostensivo ser efetuada em seus próprios livros
ou nos da SP.
Na realidade,
a legislação é minha dúvida,
mas ela já
já
afirmou que deverá
então
no lugar
do poderá,
né?
Você pode substituir deverá
ser feito em livros próprios.
Tá.
por causa da exigência da ECD e da SF.
Tá Então a EP
vai ter uma contabilidade apartada.
Antigamente você tinha,
né?
Por meio
da própria contabilidade,
segregando em centro de custo em conta contábil.
Na minha opinião,
muito mais trabalho.
Eu abro uma empresa
dentro do meu
RP e crio lá e faço a contabilidade dela
separada totalmente e vou entregar esse CD dela.
Vou entregar a SCF dela.
que,
apesar de não ter personalidade jurídica,
todo o arcabouço legislativo da Receita Federal nos diz que as equiparadas,
né?
Então Quando botou a equiparada,
matou a charada perfeito
Então deverá.
utilizados os livros sócios sucessivos,
os registros contábeis e as demonstrações financeiras
financeiras ou contábeis são sinônimos,
né?
Deverão estar destacadas de modo a evidenciar que é registro de uma que é de outro.
Quando você fazia tudo junto,
né?
Através de ser de custo de conta contábil,
coisa que eu não aconselho,
né?
Entendeu
Eu tinha que segregar lá.
Então é melhor fazer dois contabilidades separadas.
Faz o balanceto de uma faz o balanceto da outra ponto,
né?
Da mesma forma no livro de apuração do lucro real,
as demonstrações para a apuração do
lucro real devem estar perfeitamente destacada.
Se for lucro real,
né?
Perfeito
Os valores entregues
ou aplicados na ECP que nós já
estamos na contabilização mesmo registros contábeis,
né?
os valores entregues ou aplicados
na SP
pelos só pessoas jurídicas
deverão ser por eles classificado no ativo não circulante.
Olha lá,
né?
Antigo ativo permanente que nós tínhamos hoje não temos mais ativo permanente,
Hoje eu tenho ativo circulante e não circulante,
né?
sujeito aos critérios de avaliação previstos na Lei 6404 de 1976
e no decreto 9580,
que é o regulamento do Imposto de Renda 2018,
ou seja,
sujeito ao MEP
método de equivalência patrimonial,
né?
Eu até abordo isso e outros cursos meu com maior detalhe,
Mas eu trouxe aqui uma contabilização para vocês entenderem.
Então
o método de equivalência patrimonial.
Eu contabilizo pelo regime de competência todo mês,
independentemente de eu receber dividendos ou de receber lucros.
Tá.
Então todo mês pela competência,
eu preciso pegar o balanço,
né?
Da da
eh CP.
e verificar o meu percentual e contabilizar dentro da sócia
ostensiva,
né?
No investimento
e investimento lá no ativo não circulante,
né?
Investimento
Então.
Isso serve de uma maneira geral.
Tá com relação
a ao método de equivalência patrimonial,
que são tópicos que eu abordo aí no meu curso de lucro real avançado,
né?
Então a a equivalência.
Eu sempre que for fazer um investimento numa sociedade,
o meu investimento está em cima do capital social.
Tá em cima do capital,
mas a equivalência patrimonial é pelo patrimônio líquido,
porque a partir do momento que eu fiz um investimento no capital,
tenho o meu percentual,
aquele patrimônio líquido já me pertence uma parte dele me pertence perfeito.
Então.
Isso é muito importante a gente ter
isso em mente.
Toda vez que eu vou fazer um investimento,
eu invisto no capital,
mas a equivalência é pelo patrimônio líquido.
Então,
nesse caso aqui,
né?
Se eu faço um investimento,
por exemplo,
né?
Vamos supor
que a SCP tem um capital de 1000000
e a sócio accesiva vai entrar com 500000
perfeito,
então vai pegar 1000000500000.
vai debitar investimento lá no seu ativo não circulante e vai acreditar o banco
pela saída do recurso perfeito.
É assim que faz,
né?
sujeito a equivalência patrimonial
e todo mês eu vou ter o que Receita de equivalência for lucro,
obviamente,
né?
Receita de equivalência
a favor do
da
da equivalência patrimonial no ativo não circulante perfeito.
Os valores entregue pelos sócios,
pessoas jurídicas somado aos valores entregue pelos sócios,
pessoas físicas
constituirão o capital da SCP.
que será registrado em conta que represente o patrimônio líquido dessa.
Então eu vou abrir uma conta con- uma conta corrente
para fazer os depósitos e vou contabilizar normalmente,
né?
Então.
Essa primeira contabilização é
dando entrada no banco,
débito de banco e crédito lá de capital integralizado ou de capital social perfeito
Então está aqui e aí você vê que a legislação
nos traz os valores entregues pelo sócio pessoa jurídica,
somado aos valores entregue pela pessoa física,
que são sócios participantes normalmente
constituirão o capital social da SCP,
que será registrado em conta que represente o patrimônio líquido dessa perfeito.
os lucros recebidos de investimento em SP foi o que nós acabamos de comentar
avaliado pelo custo de aquisição
ou
a contrapartida do ajuste de investimento ao valor do patrimônio líquido da SP,
né?
No caso de investimento avaliado por esse método,
não serão computados na determinação do lucro real
dos sócios,
pessoas jurídicas
das respectivas sociedades,
né?
ou seja,
lucros desde 1995,
né?
Janeiro de 96,
melhor dizendo 49249
nós não tributamos mais distribuição de lucro,
não se tributa,
fala se voltar a tributar o governo volta a falar isso,
né?
mas não se tributa a distribuição de lucro.
Então na EP do mesmo jeito.
Mas eu preciso informar os órgãos,
né?
Não serão computados também no lucro real,
no caso,
né de sociedades
em conta de participação.
Tá
os rendimentos pagos pela SP.
serão
tributados na fonte
nos termos da legislação aplicada às demais pessoas jurídicas,
observando que o imposto retido na fonte
terá beneficiar os rendimentos o mesmo tratamento dado
pelos impostos retidos na fonte pelas demais pessoas jurídicas,
né?
temos isso aí
também,
né?
Então nós temos aí,
Que esses rendimentos,
né?
Pagos pela SCP serão tributados na fonte,
Nos termos da legislação aplicada normalmente as demais pessoas jurídicas,
né?
E no caso do Simples Nacional,
o ganho ou perda de capital na alienação da participação em EP
será apurado
segundo os mesmos critérios aplicável a alienação e participação
em outras pessoas jurídicas,
né?
Então também nós temos isso aí o simples nacional agora,
Como eu disse a vocês.
Simples Nacional,
né?
O Simples Nacional não poderá recolher os tributos
na forma do simples nacional,
de cujo capital participe pessoa jurídica,
né?
Ou seja,
eu não posso ter pessoa jurídica no simples.
Aí vou ser desenquadrado,
né?
Então não cabe aqui
no Simples Nacional esse fator.